هل تعاني من القلق ولا تعرف كيف تتخلص منه؟
هل أرهقك القلق وكدر حياتك؟
إذا كانت الإجابة نعم
إليك كتاب كيف تتخلص من القلق وتبدأ حياتك لديل كارنيجي
لنعرف طرق التخلص من القلق بطرق بسيطة وسهلة
لذا ... ابقوا معنا
مرحبا أنا منى من قناة Orchidfulifestyle
المختصة بمواضيع تهم المرأة العربية
العاشقة للإلهام و التجديد
راح نكون معاكم كل يوم سبت في فيديو جديد
نتكلم فيه عن مواضيع
الأنوثة و الوعي، الكتب، الجمال والعناية بالبشرة،
الطبخ و التغذية، البيت و الديكور
وأخيراً وليس آخراً الإستكشاف
اعملوا لنا لايك إذا عجبكم الفيديو
وشاركوه مع أهلكم و أصدقائكم
واشتركوا في القناة ليصلكم كل جديد .. يلا معانا
كتاب كيف تتخلص من القلق وتبدأ حياتك
كتاب بسيط وعملي جداً
فيه من النصائح التي ستعينك على التخلص من القلق
أنا شخصياً كثيرة التفكير لدرجة أن التفكير الزائد يتحول إلى قلق
وهذه المشكلة لازمتني لدرجة أني لا أستطيع أن أنام جيداً
لذلك قررت أن أقرأ هذا الكتاب ليساعدني على تخطي القلق
الكتاب مكون من عشرة أجزاء
في الجزء الأول والثاني، يتحدث الكاتب عن حقائق أساسية عن القلق وطرق لتحليله
إن المشكلة تبدأ في العقل، والجسد يترجمها إلى أمراض
وينصح الكاتب بأن نعيش في حدود يومنا
وإن أفضل وسيلة للإستعداد للغد
هي أن نركز قدراتنا لإنهاء عمل اليوم على أحسن ما يكون
يعطينا الكاتب في هذا الجزء أيضاً
وصفة جربها شخصياً مع القلق وكيف تخطاه
وهذه الوصفة تتلخص في ثلاث نقاط:
أي أن نحلل الموقف وكأننا طرف آخر ينظر للموضوع بزاوية أخرى
وتصور أسوء شيء يمكن أن يحصل من هذا الموضوع المقلق
فهذا سيحرر فكرنا والإستسلام لهذا الموضوع
وعند الإستسلام يأتي بعدها السكينة التامة من هذا الموضوع المقلق لنا
أن نبذل ما في وسعنا لحل هذا الموضوع المقلق
ويتحدث الكاتب عن القلق وأضراره النفسية والجسدية على الإنسان
يتحدث الكاتب عن طرق لطرد القلق قبل أن يحطمنا
وتتلخص في هذه النقاط
لأنه إذا لم نشغل ذهننا، جلسنا في أماكننا وأطلقنا العنان لأفكارنا
ويمكننا أن نشغل أفكارنا بالقراءة، مشاهدة فيلم أو مسلسل مضحك، أو التحدث مع الأهل والأصدقاء
وتذكر أن الحياة أقصر من أن نقصرها
سأل نفسك؛ هل هناك مبرر لمخاوفي؟
إن معظم القلق والمخاوف مرجعها إلى التخيلات لا إلى أساس من الحقيقة
تقبل الأمر الواقع خطوة أولى نحو التغلب على الصعاب
إن الظروف ليست هي التي تمنحنا السعادة أو تسلبنا إياها
وإنما كيفية استجابتنا لهذه الظروف هي التي تقرر مصيرنا
عندما يساورك القلق من أجل الحصول على شيء
اسأل هذه الأسئلة
ولكن يمكنك التعلم من الماضي والاستفادة منه ثم نسيانه
يشرح لنا الكاتب ثمانية طرق لجلب السكينة والهدوء إلى حياتنا وهي
وأن أفكارنا هي التي تصنعنا
واتجاهنا الذهني هو المسؤول عن تحديد مصائرنا
وتذكر بأنه لا شيء يمكنه أن يأتيك بالراحة والاطمئنان سوى نفسك
لذا، اختر أفكار تزيدك سعادة وركز عليها
فالذهن بحاجة إلى تدريب ليتبنى هذا النمط الجديد من التفكير
فإنك بذلك تؤذي نفسك أكثر مما تؤذيهم
انشغل بقضية أكبر من دائرتك الخاصة كرسالتك في الحياة، شغفك. وعندئذ لن تبالي بمن أساؤوا إليك
فالجحود متوقع من الناس وهو مثل الأعشاب الفطرية
والشكر كالزهرة لا ينبتها إلا الري والسقيا وهي ليست عند كل الناس
فتذكر هذه النعم يزيدنا سعادة
فلو تخيلنا أنفسنا دون هذه النعم، كيف سيصبح الوضع الحالي؟
فما أجمل أن تحرر نفسك مما يظنه الآخرين عنك
أما الأحمق فهو من يسخط الناس والأقدار ويرثى نفسه
وفي نفس الوقت تزرع البهجة والسرور في قلوب الناس
إن بيننا وبين الله رابطة لا تنفصم
فإذا أخضعنا أنفسنا لرعايته، تحققت كل أمانينا وآمالنا
ويتحدث الكاتب في هذا الجزء السادس
أيضاً عن كيفية تجنب القلق الناتج عن النقد
وذلك بأن تفهم أن من ينتقدوك، هو إقرار منهم على نجاحك
ولا تهتم بما يقوله الناس عنك ما دمت واثقاً بما تفعله
يخبرنا الكاتب بطرق للوقاية من القلق ألا وهي:
لأنه كمل يقول علماء النفس
إن أي مرض عصبي أو خلل عاطفي لا يمكنه أن يحدث مع الإسترخاء التام
إن السبب وراء الملل هو مزاولة عمل لا نحبه
ولذا أقبِل على عملك كما لو كان ممتعا وسوف ترى أنه مع الوقت ستستمتع به
لنوم عميق وتجنب القلق الناجم عن الأرق
كيف تتخلص من متاعبك المالية
يقول الكاتب أن معظم حالات القلق هي بسبب المشاكل المالية
وأن ازدياد الدخل لا يحل المشكلات
فلو زاد الدخل، زاد الإنفاق وبالتالي لم تحل مشكلة القلق
لذلك، يعطي الكاتب بعض النصائح المالية لتجنب القلق الناتج عن المشكلات المالية
وأين تذهب وبالتالي تحدد ميزانيتك
فالعيش في ميزانية محدودة سيخلصّك من التفكير الدائم فيما تبقى من دخلك
يروي لنا الكاتب عن قصص واقعية من تجارب زملائه مع القلق
أخيرا... حياتنا هي من نسج أفكارنا
ونستطيع أن نحدث أنفسنا بعبارات عن السعادة والسلام
وتذكير أنفسنا بالأشياء التي وهبنا الله إياها والتي تستحق الشكر عليها
هذه العبارات سوف تملأ ذهنك بأفكار عن البهجة والانشراح
أنوي لكم الفائدة وحياة خالية من القلق
دمتم على خير وبكل الحب